Look!
ดูสิ
What in the world is that?
นั่นมันอะไรกันเนี่ย
Whoa!
โอ้โฮ
Who is he?
เขาเป็นใครเหรอ
That's the second son of the affluent Koito family.
ลูกชายคนรองของตระกูลโคอิโตะที่ร่ำรวย
That silver spoon.
เด็กที่คาบช้อนเงินมาเกิด
KAGOSHIMA
(คาโกชิมะ)
OTONOSHIN KOITO, AGE 14
(โอโตโนชิน โคอิโตะ 14 ปี)
Watch where you're going, idiot!
ดูตาม้าตาเรือหน่อยสิ ไอ้โง่
I almost killed you!
นายเกือบตายแล้วมั้ยล่ะ
You're going nowhere!
ห้ามไปไหนทั้งนั้น
Do you know what you just did?
รู้ตัวหรือเปล่าว่าทำอะไรลงไป
I'm the son of Rear Admiral Heiji Koito of the Imperial Japanese Navy!
ฉันเป็นลูกชายของพลเรือตรีเฮจิ โคอิโตะ แห่งกองทัพเรือจักรวรรดิญี่ปุ่น
You think you'll get away treating a Koito like this?
คิดว่าทำแบบนี้กับตระกูลโคอิโตะ แล้วจะลอยนวลไปได้งั้นเหรอ
If you want a fight, fight in your own name.
ถ้าอยากสู้ก็จงสู้ในนามของตัวเอง
You, old man! Give me your cane.
นี่ ตาแก่ เอาไม้เท้ามา
Yes, my young sir.
ครับ นายน้อย
Impeccable form. And yet…
กระบวนท่าสวยไร้ที่ติ แต่กระนั้น…
What's the matter? You got quiet all of the sudden.
เป็นอะไรไป จู่ๆ ก็หายปากเก่งซะอย่างนั้น
Are you shocked I blocked your Jigen-ryu strike empty-handed?
ตกใจที่ฉันป้องกัน ท่าโจมตีจิเก็นริวได้ด้วยมือเปล่าเหรอ
Or was this your first time an adult struck your face?
หรือนี่เป็นครั้งแรกที่นายโดนผู้ใหญ่ตบหน้า
Both.
ก็ทั้งสองข้อ
Interesting trike you got there. Does it belong to you?
จักรยานยนต์สามล้อเท่ดีนี่ ของนายเหรอ
EPISODE 40 - SILVER SPOON
(ตอนที่ 40 - ช้อนเงิน)
My father received it as a gift from an acquaintance in France.
พ่อผมได้เป็นของขวัญจากคนรู้จักที่ฝรั่งเศส
Did you even get his permission? Won't you get in trouble?
พ่ออนุญาตหรือเปล่าเนี่ย จะไม่โดนดุเอาเหรอ
No.
ไม่โดนหรอก
All right then.
อ้อ
By the way, how do I get to Saigo Takamori's grave?
จะว่าไปหลุมศพของไซโก ทากาโมริ ไปทางไหนเหรอ
Are you a tourist?
คุณเป็นนักท่องเที่ยวเหรอ
Let me make it even by giving you a ride.
ผมจะชดเชยให้ด้วยการพาไปส่งก็แล้วกัน
SAIGO TAKAMORI'S GRAVE
(หลุมศพของไซโก ทากาโมริ)
That's Saigo's grave over there.
หลุมศพของไซโกอยู่ทางโน้นครับ
Thanks, you've been a great help.
ขอบใจนะ นายช่วยฉันได้มากเลย
The view is nice. Eat with me.
ทิวทัศน์ก็สวยดีด้วย มากินกับฉันสิ
Tsukisappu red bean cakes.
ขนมถั่วแดงสึกิซัปปุ
What's "Tsukisappu?"
"สึกิซัปปุ" คืออะไรเหรอครับ
It's the name of the place where these cakes are made.
เป็นชื่อแหล่งที่ทำขนมพวกนี้ขึ้นมาน่ะ
What foods are good in Kagoshima?
ที่คาโกชิมะมีอาหารอะไรขึ้นชื่อบ้าง
I'll have to say those Sakurajima daikon radishes.
ก็คงเป็นหัวไชเท้าซากุระจิมะมั้งครับ
ENSIGN HEINOJOU KOITO'S GRAVE
(หลุมศพเรือตรีเฮโนโจ โคอิโตะ)
Who rests here?
นี่หลุมศพของใครเหรอ
My older brother.
พี่ชายของผมเอง
He's pale-skinned like my mother.
เขาผิวขาวเหมือนแม่ของผม
I made fun of him and said his skin was as white as a Sakurajima daikon,
ผมชอบล้อเขาและบอกว่า เขาผิวขาวยังกับหัวไชเท้าซากุระจิมะ
but he never got upset, not even once.
แต่เขาไม่เคยโกรธเลยสักครั้ง
He was a kind-hearted brother.
เขาเป็นพี่ชายที่ใจดีมาก
It should've been me.
คนที่ตายควรเป็นผมสิ
Want to talk about it?
อยากเล่าให้ฟังมั้ย
It's best to release whatever it is you're holding in.
เก็บอะไรไว้ในใจก็ควรระบายออกมาเถอะ
No, sorry I brought it up.
ไม่ละ ขอโทษที่พูดขึ้นมา
We've just met, but I let my mouth run.
เราเพิ่งเคยเจอกัน แต่ผมดันพูดมากซะได้
You have no obligation
นายไม่ได้มีหน้าที่
to fill the hole your brother left in your father's heart.
ที่ต้องทำให้ได้อย่างพี่ชายตามที่พ่อคาดหวัง
Imperial Japanese Navy, Ensign Heinojou Koito.
เรือตรีเฮโนโจ โคอิโตะ แห่งกองทัพเรือจักรวรรดิญี่ปุ่น
Date of death, September 17, 1894.
เสียชีวิตเมื่อวันที่ 17 กันยายน 1894
He died in the Battle of Yalu River in the Sino-Japanese War.
เขาตายในศึกยุทธการที่แม่น้ำยาลู่ ในสงครามจีน-ญี่ปุ่น
My brother and I are 13 years apart.
ผมอายุห่างกับพี่ชาย 13 ปี
I was eight when he died.
ตอนเขาตายผมอายุแปดขวบ
My brother was on board the Matsushima.
พี่ชายผมขึ้นเรือมัตสึชิมะ
Fifty-seven lives were lost to the Chinese missiles.
มีผู้เสียชีวิต 57 รายจากขีปนาวุธของจีน
I heard that my father looked on from another ship
ผมได้ยินมาว่าพ่อผมดูอยู่จากเรืออีกลำ
as the Matsushima was annihilated.
ตอนที่เรือมัตสึชิมะโดนถล่ม
Since his return, I haven't been scolded once,
ตั้งแต่พ่อกลับมาผมไม่เคยโดนดุอีก
but I haven't seen him smile, either.
และผมก็ไม่เคยเห็นพ่อยิ้มอีกเลยเช่นกัน
I'm haunted by the horrific sight my father must have seen.
ผมหลอนคิดถึงภาพน่าขนลุกที่พ่อได้เห็น
I think about my brother's brutal death.
ผมคิดถึงความตายแสนโหดร้ายของพี่ชาย
The intense heat cooked him alive.
โดนย่างทั้งเป็นด้วยความร้อนสูง
Body parts blasted all over the deck.
ชิ้นส่วนร่างกายกระจุยกระจายไปทั่วดาดฟ้าเรือ
I heard my friends back in Tokyo say that.
ผมได้ยินจากเพื่อนสมัยอยู่โตเกียวพูดน่ะ
Since then, when I'm on a ship for a long time,
นับแต่นั้นมาตอนที่ผมขึ้นเรือนานๆ
I start thinking about my brother, and I get seasick.
ผมจะเริ่มนึกถึงเรื่องของพี่แล้วก็เมาเรือ
A man who can't stand being on a boat longer than a day
คนที่อยู่บนเรือได้ไม่เกินหนึ่งวัน
will never become an admiral.
คงไม่มีวันได้เป็นพลเรือเอก
Maybe my brother is longing for company.
พี่ของผมอาจจะเหงาไปอีกนาน
I'm relocating to Hakodate due to my father's work.
ผมกำลังจะย้ายตามพ่อไปอยู่ที่ฮาโกดาเตะ
Hakodate, huh? You'll like the place.
ฮาโกดาเตะเหรอ นายชอบที่นั่นแน่
The view there is similar to Sakurajima's.
ทิวทัศน์คล้ายกับที่ซากุระจิมะ
A port city stretches down from the base of the mountain.
เป็นเมืองท่าทอดยาวไปตั้งแต่ตีนเขา
You've been to Hakodate?
คุณเคยไปฮาโกดาเตะเหรอ
Tsukisappu is a place in Hokkaido, you see.
สึกิซัปปุก็อยู่ในฮอกไกโดนั่นแหละ
Thank you. Hope to see you again someday.
ขอบใจนะ สักวันคงได้เจอกันอีก
Do you think we will?
คุณคิดว่าเราจะได้เจอกันมั้ย
If fate brings us together again,
ถ้าพรหมลิขิตพาเรามาเจอกันอีก
then that time, we'll follow heaven's will and become friends indeed.
ถึงตอนนั้นค่อยจำนนต่อลิขิตฟ้า แล้วมาเป็นเพื่อนกันนะ
HAKODATE
(ฮาโกดาเตะ)
OTONOSHIN KOITO, AGE 16
(โอโตโนชิน โคอิโตะ 16 ปี)
There goes Commander Koito's son.
ลูกชายผู้บัญชาการโคอิโตะมาแล้วนั่น
Heard he was known for acting out at his school in Tokyo.
ได้ข่าวว่าทำตัวเกเรตอนอยู่โรงเรียนที่โตเกียว
He's due for the Imperial Japanese Naval Academy entrance exams this year.
เขากำลังจะสอบเข้า โรงเรียนนายเรือแห่งจักรวรรดิญี่ปุ่นในปีนี้
Just look at him, that silver spoon is doomed to fail.
ดูเขาสิ ไอ้ช้อนเงินทำไม่ได้แน่
You're in my way! Hurry up and move!
อย่ามาขวางทาง หลีกไปเลยนะ
FOUR DAYS LATER THE KOITO ESTATE, HAKODATE
(สี่วันต่อมา - คฤหาสน์โคอิโตะที่ฮาโกดาเตะ)
So tell me about this army officer
เล่าเรื่องนายทหารคนนี้ให้ฟังหน่อยซิ
who was extended a special invitation.
คนที่ได้คำเชิญพิเศษน่ะ
YUKI KOITO, MOTHER
(แม่ - ยูกิ โคอิโตะ)
He was known for his keen intellect in the Tsukisappu Special Services Group.
เขาโด่งดังจากความฉลาดเป็นเลิศ ในกลุ่มกองกำลังลับสึกิซัปปุ
He has a superb command of Russian.
เขามีความรู้ภาษารัสเซียดีเยี่ยม
IMPERIAL NAVY CAPTAIN NAKAYAMA
(นาวาเอกนากายามะ)
Rumor has it that there's nobody better suited than him.
ได้ยินมาว่าไม่มีใครเหมาะสมไปกว่าเขาแล้ว
FATHER, HEIJI KOITO
(พ่อ - เฮจิ โคอิโตะ)
You mean no one in the navy could speak Russian?
คุณหมายความว่าไม่มีใครในกองทัพเรือ พูดภาษารัสเซียได้เลยเหรอ
I am Second Lieutenant Tsurumi.
กระผมร้อยตรีสึรุมิ
Forgive me for entering through the back gate.
ขออภัยที่เข้ามาทางประตูด้านหลัง
Before we begin, shall we shut the curtains?
ก่อนจะเริ่มคุย เราปิดม่านก่อนดีมั้ยครับ
We can't go over the rescue plans when we can be easily seen.
เราจะคุยเรื่องแผนช่วยชีวิตไม่ได้ ถ้าเราเผยตัวขนาดนี้
Otonoshin's trike was found inside the Russian consulate's gates.
พบจักรยานยนต์สามล้อของโอโตโนชิน ด้านในรั้วสถานกงสุลรัสเซีย
It was abandoned within the premises.
รถถูกทิ้งไว้ข้างในสถานที่นั้น
Over the summer, the Russian embassy remains unstaffed.
ตลอดช่วงฤดูร้อน สถานกงสุลรัสเซียยังคงไม่มีพนักงานมาอยู่
Though I did not go inside, I'm certain that it's vacant.
แม้ผมจะไม่ได้เข้าไปด้านใน แต่ผมมั่นใจว่าไม่มีคน
Naturally, he's not held at the consulate.
แน่นอนว่าเขาไม่ได้ถูกจับตัวไว้ในสถานกงสุล
Does the kidnapper want money?
โจรลักพาตัวต้องการเงินเหรอ
This city has plenty of children who come from wealth.
เมืองนี้มีเด็กเยอะแยะที่มาจากตระกูลร่ำรวย
If the Russians are involved in his disappearance,
ถ้ารัสเซียมีส่วนเกี่ยวข้อง กับการหายตัวไปของเขา
then this could get messy.
เรื่องนี้จะยิ่งยุ่งยากแน่
Drink.
ดื่ม
He's speaking Russian. Does he know Japanese?
เขาพูดภาษารัสเซีย เขาพูดภาษาญี่ปุ่นได้มั้ย
Silence.
เงียบซะ
I'm a son of a naval admiral.
ฉันเป็นลูกชายของพลเรือเอก
The Russians want to advance south. We've suspected that for a while now.
พวกรัสเซียอยากบุกทางใต้ เราสงสัยเรื่องนั้นมาสักพักแล้ว
Does this have anything to do with the fact that my father commands
นี่มันเกี่ยวกับความจริงที่ว่าพ่อของฉันเป็นคนคุม
the nearly-completed Ominato Torpedo Division?
กองเรือรบที่ฐานทัพเรือโอมินาโตะ ซึ่งใกล้จะสร้างเสร็จหรือเปล่า
My father will never bend to the Russians, not even to save my life.
พ่อฉันไม่มีวันก้มหัวให้พวกรัสเซีย ไม่แม้แต่จะช่วยชีวิตฉัน
VLADIVOSTOK
(วลาดิวอสตอค)
The Ominato torpedo boat fleet and Fort Hakodate are the biggest obstacles…
กองเรือรบที่ฐานทัพเรือโอมินาโตะ และป้อมฮาโกดาเตะเป็นอุปสรรคใหญ่ที่สุด…
HAKODATE - OMINATO
(ฮาโกดาเตะ - โอมินาโตะ)
…for fleets coming from Vladivostok
สำหรับกองเรือรบที่มาจากวลาดิวอสตอค
and sailing through the Tsugaru Strait towards the Pacific Ocean.
และการแล่นผ่านช่องแคบสึการุ ทางมหาสมุทรแปซิฟิก
Currently, torpedo boats scheduled to embark for Ominato
ในตอนนี้เรือรบที่มีกำหนดการ เดินทางไปยังโอมินาโตะ
are docked in Hakodate's ports.
จอดอยู่ที่ท่าเรือในฮาโกดาเตะ
Supposing the Russians are behind this, their aim may be
ถ้าคาดว่าพวกรัสเซียอยู่เบื้องหลังเรื่องนี้ จุดประสงค์ของพวกมันคือ
to have us destroy the fleets to momentarily immobilize our forces.
ให้พวกเราทำลายกองเรือรบ เพื่อตัดกำลังของเราชั่วคราว
Then why haven't we heard from the kidnappers yet?
แล้วทำไมเรายังไม่ได้ข่าวจากพวกโจรลักพาตัว
Let's get moving, then.
งั้นก็ไปกันเถอะครับ
We might just stir the hornet's nest.
เราน่าจะลองแหย่รังแตนดูสักหน่อย
It's coming from inside!
เสียงโทรศัพท์ดังมาจากด้านใน
Don't go in, sir.
อย่าเข้าไปนะครับ
That might be the kidnappers!
พวกโจรลักพาตัวอาจโทรมาก็ได้
Yes, that was most likely the culprits.
ครับ เป็นไปได้สูงว่าเป็นพวกคนร้าย
But the timing is too perfect.
แต่จังหวะเวลามันพอดีเกินไป
The Russian consulate is under enemy watch.
พวกศัตรูจับตาดูสถานกงสุลรัสเซียอยู่
Let's pretend like we didn't notice and head back for now.
ทำเป็นว่าเราไม่ได้ยินเสียงโทรศัพท์ และกลับไปก่อนดีกว่า
We must always think a few steps ahead.
เราต้องคิดนำหน้าพวกมันสองสามก้าวเสมอ
One wrong step, and we lose.
ถ้าผิดพลาดเพียงก้าวเดียว เราแพ้ทันที
Please hold on for now, General Koito.
ช่วยอดทนก่อนนะครับ ท่านนายพลโคอิโตะ
There are 320 active telephone lines in Hakodate.
มีสายโทรศัพท์ที่ยังใช้งานอยู่ ถึง 320 สายในฮาโกดาเตะ
If you want to spy on the Russian consulate with binoculars,
ถ้าดูจากที่ที่ใช้กล้องส่องทางไกล สอดแนมสถานกุงสุลรัสเซียได้
not including public lines and banks,
โดยไม่รวมที่สาธารณะและธนาคาร
there are over 50 possible hideouts.
ก็มีที่ซ่อนที่เป็นไปได้ถึง 50 แห่ง
We can't raid every suspicious location.
เราบุกสถานที่ที่น่าสงสัยทุกแห่งไม่ได้
We will be detected if we make such a bold move.
เดี๋ยวจะโดนจับได้ถ้าทำอะไรโผงผางแบบนั้น
Once we are ready, we'll head to the Russian consulate again.
พอเราพร้อมแล้ว เราจะไปที่สถานกงสุลรัสเซียอีกครั้ง
Once they call, get Otonoshin on the line and confirm his safety.
เมื่อพวกมันโทรมา ให้โอโตโนชินมาคุยโทรศัพท์ แล้วยืนยันว่าเขาปลอดภัยดี
We'll hang up and get their number. This is how we'll track them down.
เราจะวางสายและเอาหมายเลขพวกมันมา เราจะตามล่าพวกมันด้วยวิธีนี้
Otonoshin…
โอโตโนชิน…
We'll spare no effort.
เราจะพยายามอย่างเต็มที่
Please, hold on to hope.
ได้โปรดอย่าเพิ่งหมดหวังเลยครับ
We found the phone.
เราเจอโทรศัพท์แล้ว
But the Koitos have a phone too.
แต่ที่บ้านโคอิโตะก็มีโทรศัพท์เหมือนกัน
The Russian embassy is nestled atop the hills of Mount Hakodate.
สถานกงสุลรัสเซียตั้งอยู่บนยอดเขา ของภูเขาฮาโกดาเตะ
It can be easily spied on from the city.
ซึ่งถูกสอดแนมจากในเมืองได้ง่ายมาก
The phone exchange closes at 7:00 p.m.
ระบบโทรศัพท์จะปิดตอนสามทุ่ม
That means no more calls until 6:00 a.m. tomorrow.
แปลว่าจะไม่มีสายเข้า จนกระทั่งถึงพรุ่งนี้หกโมงเช้า
Let's turn the lights on to alert our enemy that we're here.
เปิดไฟเลยครับ จะได้แจ้งให้ศัตรูของเรารู้ว่าเราอยู่ที่นี่
Suppose the enemy's aim is to immobilize the Ominato fleet
สมมติว่าศัตรูมีเป้าหมาย จะตัดกำลังกองเรือรบที่ฐานทัพเรือโอมินาโตะ
and Fort Hakodate.
และป้อมปราการฮาโกดาเตะ
If we destroy our defense line,
ถ้าเราทำลายแนวป้องกันของเรา
the Russian fleet will seize the chance and swarm our ports.
กองเรือรบรัสเซียจะใช้โอกาสนี้ เข้ามายึดท่าเรือของเรา
That's the beginning of a war.
นั่นจะเป็นจุดเริ่มต้นของสงคราม
The lives of hundreds of thousands--
ชีวิตของประชาชนหลายแสนคน…
No, millions of civilians will be lost in exchange for my son's.
ไม่สิ ประชาชนหลายล้านคน ต้องเสียชีวิตเพื่อแลกกับลูกชายผม
We cannot save Otonoshin.
เราช่วยโอโตโนชินไม่ได้
Eat.
กินซะ
This pastry!
ขนมนี้
Where did you find this?
นายไปเจอมาจากไหน
Don't eat it! It's been left out for a while.
อย่ากินเชียว มันถูกทิ้งไว้ที่นี่สักพักแล้ว
It's almost six. The phone exchange opens soon.
เกือบหกโมงเช้าแล้ว ระบบโทรศัพท์กำลังเปิด
As soon as we learn their number,
ทันทีที่เรารู้หมายเลขของพวกมัน
we'll send in the rescue team, who will storm the enemy base.
เราจะส่งทีมช่วยเหลือเข้าไปบุกฐานของศัตรู
It's also possible that the enemy will quickly move out
ยังเป็นไปได้อีกว่าศัตรูจะย้ายที่อย่างรวดเร็ว
after they realize we tracked their number.
หลังรู้ว่าเราตามหมายเลขของพวกมันได้
Time is of the essence here.
ตอนนี้เวลาเป็นสิ่งสำคัญที่สุด
-Lieutenant Tsurumi. -Yes, sir.
- ร้อยตรีสึรุมิ - ครับ
If the enemy really believes that I'd betray the navy for my son,
ถ้าศัตรูเชื่อว่าผมจะทรยศกองทัพเพื่อช่วยลูกชาย
if they think for a second that I'd destroy our own fleets,
ถ้าพวกมันแม้แต่จะคิดว่า ผมจะทำลายกองเรือรบของพวกเรา
then they've seriously underestimated me.
แปลว่าพวกมันไม่รู้จักผมซะแล้ว
Otonoshin is still a child and may not understand.
โอโตโนชินยังเด็กอยู่และอาจจะไม่เข้าใจ
I don't blame him if he loathes me entirely.
ผมไม่โทษเขาหรอกถ้าเขาจะเกลียดผมเข้าไส้
I will tell Otonoshin to die for Japan!
ผมจะบอกให้โอโตโนชินพลีชีพเพื่อญี่ปุ่น
A true samurai, through and through.
คุณคือซามูไรที่แท้จริง
HAKODATE PHONE EXCHANGE STATION
(สถานีระบบโทรศัพท์ฮาโกดาเตะ)
-Hello, is this line 18? -Yes.
- สวัสดีค่ะ นี่สาย 18 ใช่มั้ย - ใช่
You will be connected briefly.
เดี๋ยวจะต่อสายให้นะคะ
The fort and the destroyer.
ป้อมปราการและเรือรบนั่น
Destroy them!
ทำลายทิ้งซะ
They demand the destruction of the fort and the destroyer.
พวกมันสั่งให้ทำลายป้อมปราการและเรือรบ
As we feared.
อย่างที่เรากลัวกันไว้
Put the child on the line!
พาเด็กมาคุยโทรศัพท์
Are you there, my son?
โอโตโนชิน นั่นลูกใช่มั้ย
Father!
พ่อครับ
Otonoshin, you will not be rescued.
โอโตโนชิน จะไม่มีใครไปช่วยลูกนะ
Give your life--
จงสละชีวิต…
I'm sorry I wasn't a son like my brother!
ผมขอโทษที่ผมไม่ได้เป็นอย่างพี่ชาย
Please just pretend
ช่วยคิดซะว่า
that you never had me!
ผมไม่เคยเกิดมาเป็นลูกพ่อ
Operator, what's the caller's number?
พนักงานโทรศัพท์ หมายเลขที่โทรมาคืออะไร
Let's see, they are line 144!
ค่ะ หมายเลข 144 ค่ะ
You mustn't connect anyone else to line 144.
คุณห้ามต่อสายใครให้สาย 144 เด็ดขาด
144? Where is that?
หมายเลข 144 ที่ไหนกันนะ
That's not on our list!
มันไม่อยู่ในรายการของเรานี่
144 is the phone at the army training grounds…
หมายเลข 144 คือหมายเลขโทรศัพท์ของค่ายทหาร…
that was closed down a few months ago!
ที่ปิดไปเมื่อไม่กี่เดือนก่อน
The army training base in Hakodate? That can only be--
มีค่ายทหารในฮาโกดาเตะด้วยเหรอ ก็มีแค่ที่…
Yes. Goryokaku.
ใช่ ป้อมโกเรียวคาคุ
That's six kilometers away!
ไกลออกไปตั้งหกกิโลเมตร
Have your men head there at once!
สั่งให้คนของคุณไปที่นั่นเดี๋ยวนี้
They don't know that 144 is Goryokaku.
พวกเขาไม่รู้ว่าหมายเลข 144 คือป้อมโกเรียวคาคุ
It's faster for just us to go!
พวกเราไปกันเองเร็วกว่า
Go!
ไปเร็ว
The horse is frightened of the steep slope! It's refusing to run!
ม้ากลัวเนินชัน มันไม่ยอมวิ่งเลย
But there's no time to waste!
พวกเราไม่มีเวลาแล้ว
Otonoshin!
โอโตโนชิน
Commander Koito!
ผู้บัญชาการโคอิโตะ
The enemy is after us!
ศัตรูไล่ตามเรามา
He's the one who was spying on us at the consulate!
เขาคือคนที่สอดแนมเราที่สถานกงสุล
He's headed to Goryokaku because the line won't connect.
เขามุ่งหน้าไปที่ป้อมโกเรียวคาคุ เพราะต่อสายโทรศัพท์ถึงที่นั่นไม่ได้
We can't let him get ahead. Hurry, sir!
อย่าให้เขาไปถึงก่อนเรา เร็วครับท่าน
Coming around.
ขออ้อมนะครับ
Got him!
เขาเสร็จเราแล้ว
Watch out!
ระวัง
Otonoshin!
โอโตโนชิน!
We're here in Goryokaku!
เรามาถึงป้อมโกเรียวคาคุแล้ว
Stay still.
อยู่นิ่งๆ
I'll ambush from the back entrance. Admiral, draw their attention here.
ผมจะซุ่มโจมตีจากประตูด้านหลัง ท่านพลเรือเอกช่วยล่อพวกมันไว้ทางนี้ทีครับ
Kill me!
ฆ่าฉันสิ
I'll gladly die now
ฉันพร้อมตายตอนนี้เลย
if it means my father will think better of me!
ถ้านั่นทำให้พ่อภูมิใจในตัวฉันได้
Otonoshin!
โอโตโนชิน!
No…
แย่แล้ว…
Father!
พ่อครับ
Tsk.
หึ
Silver spoon.
พวกคาบช้อนเงินมาเกิด
Otonoshin--
โอโตโนชิน…
Father!
พ่อครับ
You!
คุณนั่นเอง
We meet again.
เราเจอกันอีกแล้ว
You're awake!
พ่อฟื้นแล้ว
Are you hurt, Otonoshin?
เจ็บตรงไหนหรือเปล่า โอโตโนชิน
You fought well. I couldn't be more proud.
ลูกสู้ได้ดี พ่อภูมิใจในตัวลูกที่สุด
One on the way and two here.
คนหนึ่งกำลังมา อีกสองคนอยู่ที่นี่
We can dig up their history,
เราสืบประวัติพวกมันได้
but don't expect any ties to the Russian government.
แต่อย่าคาดหวังว่าจะเจอความเชื่อมโยง กับรัฐบาลรัสเซียเลยครับ
They fed me Tsukisappu red bean cakes.
พวกมันให้ผมกินขนมถั่วแดงสึกิซัปปุ
It reminded me of the one we had in Kagoshima.
ทำให้ผมนึกถึงขนมชิ้นนั้นที่เคยกินที่คาโกชิมะ
Yes. Tsukisappu red bean cakes
อ้อ พวกเขาแจกขนมถั่วแดงสึกิซัปปุ
are distributed only among the 25th Infantry unit.
ให้กับทหารราบหน่วยที่ 25 เท่านั้น
This facility was occupied by the army until recently.
ที่นี่เป็นค่ายของทหารมาตลอด จนกระทั่งเมื่อไม่นานมานี้
Someone must have left them here.
ต้องมีคนทิ้งขนมไว้ที่นี่แน่ๆ
Does your stomach hurt?
นายปวดท้องหรือเปล่า
I didn't think the man who first gave me Tsukisappu red bean cake
ผมไม่คิดว่าคนแรกที่ให้ขนมถั่วแดงสึกิซัปปุกับผม
would also come save me!
จะเป็นคนที่ช่วยชีวิตผมด้วย
It's meant to be.
พรหมลิขิตชัดๆ
Tsukisappu red bean cakes brought us together.
ขนมถั่วแดงสึกิซัปปุพาเรามาเจอกัน
Yep!
ใช่
ASAHIKAWA 7TH DIVISION
(อาซาฮิกาวะ หน่วยที่เจ็ด)
All of a sudden,
อยู่ดีๆ
he wants to advance to the Army Academy, not navy.
เขาก็อยากเข้าโรงเรียนนายร้อย ไม่ใช่โรงเรียนนายเรือ
He's already been accepted!
และเข้าได้แล้วด้วย
It doesn't matter if it's land or sea,
พ่อไม่เกี่ยงหรอกว่าจะเป็นบนบกหรือในทะเล
as long as you become an honorable officer.
ตราบใดที่ลูกเป็นนายทหารที่มีเกียรติ
Please take good care of Otonoshin.
ฝากดูแลโอโตโนชินด้วยนะ
Admiral, surely your son will play a crucial role
ท่านพลเรือเอก ลูกชายของคุณจะมีบทบาทสำคัญ
in bridging the two branches, which despise one another so much.
ในการเชื่อมโยงทั้งสองสถาบันที่เกลียดชังกันนัก
I will give all of my blood, sweat and tears
ผมจะพยายามอย่างสุดความสามารถ
to serve you!
เพื่อรับใช้คุณครับ
Please teach me well!
กรุณาถ่ายทอดวิชาให้ผมด้วยครับ
Got the jitters?
ตื่นเต้นล่ะสิท่า
By the way,
จะว่าไป
we finally know who the kidnappers are.
เรารู้แล้วว่าพวกโจรลักพาตัวเป็นใคร
All three were crewmen from a Russian ship.
ทั้งสามคนเป็นลูกเรือจากเรือของรัสเซีย
They had a past criminal record for robbery and murder in Otaru.
มีประวัติก่ออาชญากรรม ทั้งคดีปล้นและฆาตกรรมที่โอตารุ
These criminals vanished from the prison
อาชญากรพวกนี้หายตัวไปจากเรือนจำ
without a trace.
อย่างไร้ร่องรอย
As we suspected.
ก็เป็นอย่างที่พวกเราสงสัย
He's as impressive as ever.
เขายังเก่งเหมือนเดิมเลยนะครับ
Yep.
นั่นสิ
Barchonok.
บาร์โชนอค
FIRST LIEUTENANT TOKUSHIROU TSURUMI
(ร้อยโทโทกุชิโร่ สึรุมิ)
SERGEANT HAJIME TSUKISHIMA
(จ่าฮาจิเมะ สึกิชิมะ)
SECOND LIEUTENANT OTONOSHIN KOITO
(ร้อยตรีโอโตโนชิน โคอิโตะ)
PRIVATE FIRST CLASS KOUHEI AND YOUHEI NIKAIDOU
(สิบตรีโคเฮและยูเฮ นิไกโด)
SUPERIOR PRIVATE TOKISHIGE USAMI
(พลทหารชั้นพิเศษโทกิชิเกะ อุซามิ)
SECOND LIEUTENANT YUUSAKU HANAZAWA
(ร้อยตรียูซากุ ฮานาซาวะ)
IMPERIAL JAPANESE ARMY FIRST CLASS RIKIMATSU ARIKO - IPOPTE
(ทหารจักรวรรดิญี่ปุ่น จ่าสิบเอกริกิมัตสึ อาริโกะ - อิโปปเต)
WARRANT OFFICER MOKUTAROU KIKUTA
(พันจ่าโมกุตาโร่ คิกุตะ)
TOSHIZOU HIJIKATA MERCILESS VICE-COMMANDER
(โทชิโซ ฮิจิกาตะ รองผู้บัญชาการผู้เหี้ยมโหด)
TATSUUMA USHIYAMA USHIYAMA THE UNDEFEATED
(ทัตสึอุมะ อุชิยามะ อุชิยามะผู้ไร้พ่าย)
SHINPACHI NAGAKURA
(ชินปาจิ นากากุระ)
DR. KANO IENAGA
(ดร.คาโนะ อิเอะนากะ)
TOSHIYUKI KADOKURA
(โทชิยูกิ คาโดกุระ)
KIRAWUS
(คิระอุชิ)
TAKUBOKU ISHIKAWA
(ทากุโบกุ อิชิกาวะ)
KANTAROU OKUYAMA
(คันทาโร่ โอกุยามะ)
ANJI TONI - THE BLIND GUNMAN
(อันจิ โทนิ - มือปืนตาบอด)
TOSHIZOU HIJIKATA
(โทชิโซ ฮิจิกาตะ)
SUPERIOR PRIVATE HYAKUNOSUKE OGATA
(พลทหารชั้นพิเศษ เฮียกุโนซุเกะ โอกาตะ)
SOFIA GOLDEN HAND
(โซเฟีย โกลเดนแฮนด์)
HEITA MATSUDA
(เฮตะ มัตสึดะ)
JACK THE RIPPER KEIJI UEJI
(แจ็กเดอะริปเปอร์ - เคจิ อูเอจิ)
WAICHIROU SEKIYA
(วาอิจิโร่ เซกิยะ)
BOUTAROU THE PIRATE
(โจรสลัดโบตาโร่)
WILK
(วิลก์)
VASILY PAVLICHENKO
(วาซิลี ปาฟลิเชนโค)
CIKAPASI - ENONOKA - RYU
(ชิคาปาชี - เอโนโนกา - ริว)
YOSHITAKE SHIRAISHI
(โยชิตาเกะ ชิราอิชิ)
INKARMAT
(อินคาร์มัต)
GENJIROU TANIGAKI
(เก็นจิโร่ ทานิกากิ)
ASIRPA
(อาชิร์ปา)
SAICHI SUGIMOTO
(ไซจิ สุกิโมโตะ)
HOKKAIDO KONJIN INQUIRER
(หนังสือพิมพ์ฮอกไกโดคนจิน)
Next episode: Cinematograph.
ตอนต่อไป: เครื่องฉายภาพยนตร์